The following material is addressed (in Chinese) to Chinese translators.

------------------------------------------------------------------------
（简体中文版本）
欢迎翻译 ReactOS！在开始翻译之前，希望您可以注意以下几点以便更好地进行翻译。

1）请注意您正在翻译的中文“变体”。当前翻译中的简体中文变体类別只有中国简体中文 (zh-CN)。
2）Windows 的记事本会将 UTF-8 格式变成 UTF-8 BOM 格式。因此，请不要用记事本编辑 ReactOS 的文件，特别是翻译文件。您可以使用 Notepad++ 之类的第三方文本编辑器进行编辑。
3）如果您是在 macOS 下进行翻译工作的，因为 macOS 的特性，子目录下面可能会产生 .DS_Store，所以需要在 git 提交前在代码根目录中执行 find . -name ".DS_Store" -depth -exec rm {} \; 以删除 .DS_Store。
4）请不要将 USERENV 和 SHELL32 里面所提到的路径擅自翻译成中文，里面一些路径是可以翻译的，但是也有很多的路径是不可以进行翻译的，翻译的话会产生程序兼容性问题。曾经有段时间 ReactOS 里的路径都变成了中文，笔者在运行某个程序的时候就出现了问题。
5）为了翻译的准确性，您可以适当参考 Windows 中的对应条目的翻译，但是请不要照搬 Windows 的翻译，或者大段抄袭。这样可能会产生版权争议导致法律问题。
6）来自 Wine 的翻译文件大多不跟随 "xx-YY.rc" 的命名规则，而且它们的 "(filename_)Zh.rc" 文件大多是繁体与简体并存。因此请在添加翻译文件前先行确定是否已有相关文件。
6.1: 翻译时，您需要确保翻译与 Wine.hq 的翻译档案同步。
6.2: 不论您是在翻译何种变体，当您在翻译来自 Wine 的档案的时候，均需要把所有中文变体的翻译放在同一个翻译文件。
6.3: 如果您翻译的 Wine 档案是首次翻译，则不论是在翻译何种变体，只需要在上一个目录的 "(filename_).rc" 或 "rsrc.rc" 中加入 "zh-CN" 的信息即可。

其他翻译细则可以到 ReactOS Wiki 查看。

祝您翻译愉快！


（繁體中文版本）
歡迎翻譯 ReactOS！在開始翻譯前，希望您可以注意以下幾點以便更好地進行翻譯︰

1）請注意您正在翻譯的中文「變體」。目前翻譯中的繁體中文變體類別有︰臺灣正體中文 (zh-TW) 和香港粵文 (zh-HK)。
2）Windows 內置的記事本會將 UTF-8 格式變為 UTF-8 BOM 格式。因此，請勿使用記事本編輯 ReactOS 的檔案，尤其是翻譯檔案。您可使用 Notepad++ 之類的第三方文字編輯器進行編輯。
3）如果您是在 macOS 下進行翻譯，因為 macOS 的特性，子目錄下面可能會產生 .DS_Store，所以需要在 git 提交前在代碼根目錄中執行 find . -name ".DS_Store" -depth - exec rm {} \; 以刪除 .DS_Store。
4）請勿將 USERENV 和 SHELL32 裡面所提到的路徑擅自翻譯為中文。很多的路徑都是不可以翻譯的（即便有一些路徑還是可以翻譯的），否則會產生程序相容性問題。曾經有段時間 ReactOS 裡的路徑都變成了中文，部分使用者在執行特定程序的時候就出現了錯誤。
5）為了翻譯的準確性，您可以適當參考 Windows 中的對應條目的翻譯，但請不要照搬 Windows 的翻譯或大量抄襲。這樣可能會產生著作權爭議，進而導致法律問題。
6）來自 Wine 的翻譯檔案大多不跟隨 "xx-YY.rc" 的命名規則，而且它們的 "(filename_)Zh.rc" 檔案大多是繁體與簡體並存。因此請在新增翻譯檔案前先行確定是否已有相關檔案。
6.1: 翻譯時，您需要確保翻譯與 Wine.hq 的翻譯檔案同步。
6.2: 不論您是在翻譯何種變體，當您在翻譯來自 Wine 的檔案的時候，均需要把所有中文變體的翻譯放在同一個翻譯檔案。
6.3: 如果您翻譯的 Wine 檔案是首次翻譯，則不論是在翻譯何種變體，只需要在上一個目錄的 "(filename_).rc" 或 "rsrc.rc" 中加入 "zh-CN" 的資料即可。

香港粵文 (zh-HK) 翻譯注意事項：
H1）為了與其他中文變體作區分，請在翻譯時使用粵文 (Written Cantonese)。但並非所有字串均能以粵語翻譯，詳情如下:
1.1: 較短的字串（1 - 5 個字）及習慣稱呼需要使用中文書面語，不能使用粵語。
1.2: 較長的字串（6 個字或以上）可在中文的基礎上將部分字詞替換來進行口語化，惟需最大程度保留其可讀性。
1.3: 所有習慣稱呼（例如: 取消、網絡）需要以香港和／或澳門為標準。如兩地習慣稱呼有異，則以前者為準。
H2）所有翻譯必須使用繁體（正體）字，不可使用簡體字。
H3）除特定字詞（如 ReactOS）需保留原文外，字串不可以中英夾雜。
H4）由於 Wine 不支援粵文，所有與 Wine 相關的翻譯（即大部份以 "(filename_)Zh.rc" 方式命名的檔案內的翻譯）須保留英文原文（即不翻譯）。如果有特殊需要，則需使用正體中文版本的翻譯。

其他翻譯細則可以到 ReactOS Wiki 查看。

祝您翻譯愉快！

（最近更新日期：2021 年 10 月 16 日）