The following material is addressed (in Chinese) to Chinese translators.

------------------------------------------------------------------------
(简体中文版本)
欢迎翻译 ReactOS！在开始翻译之前，希望您可以注意以下几点以便更好地进行翻译。

1）Windows 的记事本会将 UTF-8 格式变成 UTF-8 BOM 格式。因此，请不要用记事本编辑 ReactOS 的文件，特别是翻译文件。您可以使用 Notepad++ 之类的第三方文本编辑器进行编辑。
2）请不要将 USERENV 和 SHELL32 里面所提到的路径擅自翻译成中文，里面一些路径是可以翻译的，但是也有很多的路径是不可以进行翻译的，翻译的话会产生程序兼容性问题。曾经有段时间 ReactOS 里的路径都变成了中文，笔者在运行某个程序的时候就出现了问题。
3）为了翻译的准确性，您可以适当参考 Windows 中的对应条目的翻译，但是请不要照搬 Windows 的翻译，或者大段抄袭。这样可能会产生版权争议导致法律问题。
4）部份翻译文件并不跟随 "xx-YY.rc" 的命名规则，因此请在新增翻译文件前先确认是否已有相关文件。特別是从 Wine 搬运过来的文件，它们的 "(filename_)Zh.rc" 翻译文件大多都有繁体与简体并存的情况。
5）如果您是在 macOS 下进行翻译工作的，因为 macOS 的特性，子目录下面可能会产生 .DS_Store，所以需要在 git 提交前在代码根目录中执行 find . -name ".DS_Store" -depth -exec rm {} \; 以删除 .DS_Store。
6) 请注意您正在翻译的中文「变体」。当前翻译中的简体中文变体只有中国简体中文 (zh-CN)。

祝您翻译愉快！


(繁體中文版本)
歡迎翻譯 ReactOS！在開始翻譯前，希望您可以注意以下幾點以便更好地進行翻譯︰

1）Windows 內置的記事本會將 UTF-8 格式變為 UTF-8 BOM 格式。因此，請勿使用記事本編輯 ReactOS 的檔案，尤其是翻譯檔案。您可使用 Notepad++ 之類的第三方文字編輯器進行編輯。
2）請勿將 USERENV 和 SHELL32 裡面所提到的路徑擅自翻譯為中文。很多的路徑都是不可以翻譯的（即便有一些路徑還是可以翻譯的），否則會產生程序兼容性問題。曾經有段時間 ReactOS 裡的路徑都變成了中文，筆者在運行某個程序的時候就出現了錯誤。
3）為了翻譯的準確性，您可以適當參考 Windows 中的對應條目的翻譯，但請不要照搬 Windows 的翻譯或大量抄襲。這樣可能會產生版權爭議導致法律問題。
4）部份翻譯檔案並不跟隨 "xx-YY.rc" 的命名規則，因此請在新增翻譯檔案前先行確定是否已有相關檔案。尤其是承襲自 Wine 的檔案，它們的 "(filename_)Zh.rc" 翻譯檔案大多都有繁體與簡體並存的情況。
5）如果您是在 macOS 下進行翻譯工作的，因為 macOS 的特性，子目錄下面可能會產生 .DS_Store，所以需要在 git 提交前在代碼根目錄中執行 find . -name ".DS_Store" -depth - exec rm {} \; 以刪除 .DS_Store。
6) 請注意您正在翻譯的中文「變體」。目前翻譯中的繁體中文變體有︰臺灣正體中文 (zh-TW) 和香港繁體中文 (zh-HK)。

以下事項只適用於香港繁體中文 (zh-HK) 翻譯。
H1) 您可以在翻譯時有限度使用口語 (廣東話/ 粵語)。詳情如下:
1.1. 較短的字串除習慣稱呼外全部需使用書面語。 (例如: 取消、網絡)
1.2. 較長的字串可在書面語的基礎上將部分字詞替換來進行口語化，惟需最大程度保留其可讀性。
1.3. 一般來說，長過 7 個字的字串可稱為較長的字串。
H2) 除特定字詞 (如 ReactOS) 需保留原文外，字串不可以中英夾雜。
H3) 由於 Wine 不支援香港繁體中文，所有與 Wine 相關的翻譯 (即大部份以 "(filename_)Zh.rc" 方式命名的檔案內的翻譯) 均需沿用臺灣正體中文的翻譯。
3.1: 您可以自行將 Wine 翻譯成 zh-HK 並提交到 Wine.hq 睇下維護人員嘅反應。

祝您翻譯愉快！
